# 질문

### Q1 : 애플리케이션 계층에서 사용하는 네트워크 기기에 대하여 알려주세요

L7 스위치가 있습니다.

### Q2: L7스위치의 역할에 대하여 알려주세요

L7 스위치는 **로드밸런서** 라고도 합니다. 이 기기는 서버의 부하를 분산하고 클라이언트로부터 오는 요청들을 뒤쪽의 여러 서버로 나누는 역할을 합니다. 또한 시스템이 처리할 수 있는 **트래픽 증가**를 목표로 합니다. URL,서버,캐시,쿠키들을 기반으로 트래픽을 분산하고 바이러스,불필요한 외부 데이터 등을 걸러내는 필터링 기능을 가집니다.로드밸런서의 대표적인 기능에는 **서버 이중화**가 있습니다. 로드밸런서는 2대 이상의 서버를 기반으로 가상 IP를 제공하고 이를 기반으로 안정적인 서비스를 제공합니다.

### Q3: IP 주소를 기반으로 MAC 주소를 찾아 통신을 진행하는 과정에 사용하는 프로토콜은?

ARP 프로토콜 : 가상 주소인 IP 주소를 실제 주소 MAC주소로 변환할 때 다리 역할을 하는 프로토콜

- IP(가상 주소) -> (ARP) -> MAC(실제 주소)
- RARP는 반대로 실제 주소인 MAC 주소를 가상 주소인 IP 주소로 변환
    - MAC(실제 주소) -> (ARP) -> IP(가상 주소)
- 가상 주소 (IP)를 실제 주소 (MAC)으로 변환하는 과정이 필요하다.

### Q4: 네트워크 장치의 IP 주소를 수동으로 설정할 필요 없이 인터넷에 접속할 때 마다 자동으로 IP주소 할당 하는 프로토콜은?

DHCP (Dynamic Host Configuration Protocol)

- IP 주소 및 기타 통신 매개변수를 자동으로 할당하기 위한 네트워크 관리 프로토콜
- 네트워크 장치의 IP 주소를 수동으로 설정할 필요 없이 인터넷에 접속할 때 마다 자동으로 IP주소 할당 가능
- 많은 라우터,게이트웨이 장비에 이 기능이 있고, 이를 통해 대부분의 가정용 네트워크에서 IP 주소를 할당한다

### Q5: HTTP/3에 대하여 설명해주세요

- TCP가 아닌 UDP 기반
- TCP 위에서 돌아가는 HTTP/2와는 달리 HTTP/3은 QUIC이라는 계층 위에서 돌아간다
    - QUIC는 TCP를 사용하지 않기에 통신을 시작할 때 3 Way-Handshake같은 과정을 거치지 않는다 -> **지연 시간을 감소**하는 장점이 있다
    

### Q6: HTTPS에 대하여 설명해주세요

- HTTPS는 애플리케이션 계층과 전송 계층 사이에 신뢰 계층인 SSL/TLS 계층을 넣어 신뢰할 수 있는 HTTP 요청을 말한다
- HTTP/2는 HTTPS 위에서 동작

<aside>
💡 **SSL/TLS**
전송 계층에서 보안을 제공하는 프로토콜

클라이언트와 서버가 통신할 때 SSL/TLS를 통해 제3자가 메시지를 도청하거나 변조하지 못하도록 한다 -> 인터셉터 방지

*보안 세션*을 기반으로 데이터를 암호화하며, 보안 세션이 만들어질 때 인증 메커니즘, 키 교환 암호화 알고리즘, 해싱 알고리즘이 사용된다 > 보안 세션 > > - 보안이 시작되고 끝나는 동안 유지되는 세션 > - SSL/TLS는 HandShake를 통해 보안 세션을 생성하고, 이를 통해 상태 정보 등을 공

</aside>